Razmisli još jednom
Adam Grant
Ostavite komentar
Kategorije:
Popularna nauka / Popularna psihologija / Publicistika / E-knjige

opis: Snaga onoga što znamo da ne znamo.

Autor svetskog bestselera Originalni.

„Grant nas savetuje kako da odustanemo od pretpostavki i krutih stavova i postanemo radoznali i otvoreni za nove ideje.“
– Washington Post

Inteligenciju obično shvatamo kao sposobnost da mislimo i učimo, ali u svetu koji se brzo menja postoji još jedna kognitivna veština koja može imati i veći značaj: sposobnost preispitivanja i ažuriranja znanja. U svakodnevnom životu često slušamo mišljenja koja nam prijaju umesto da prigrlimo ideje koje nas teraju da se zamislimo. Tumačimo nečije neslaganje kao pretnju egu, a ne kao priliku da nešto naučimo, okružujemo se ljudima koji se slažu sa našim zaključcima, dokazujemo da druga strana greši – a gotovo uopšte ne razmišljamo kao naučnici koji tragaju za istinom. Inteligencija nije lek za sve a može biti i kletva: to što smo dobri u razmišljanju može nam predstavljati prepreku u preispitivanju. Što smo bistriji, to više možemo postati slepi za sopstvena ograničenja.

Razmisli još jednom otkriva da ne moramo da verujemo svemu što pomislimo da je tačno, niti moramo u sebe da ugrađujemo svako osećanje koje nam se javi. To je poziv da se oslobodimo beskorisnih stavova i da damo prednost umnoj fleksibilnosti nad ponekad nepotrebnom, glupom doslednošću, da prigrlimo svoje greške i izgradimo kulturu učenja i preispitivanja. Ako je znanje moć, svest da nešto ne znamo korak je ka mudrosti.

„Učenje zahteva mnogo napora ali ažuriranje znanja zahteva smelost i izlazak iz zone komfora. Autor prepliće istraživanja i pripovedanje da bi nam pomogao da ojačamo intelektualne i emocionalne mišiće koji su nam potrebni da ostanemo radoznali i ne izgubimo zanimanje za svet koji možemo da promenimo nabolje.“
– Dr Breni Braun, bestseler autor New York Timesa


Format: 13x20 cm
Broj strana: 312
Pismo: Latinica
Povez: Mek
Godina izdanja:
4. mart 2022.
ISBN: 978-86-521-4300-9
Prevodilac: Saša Novaković


999